# YAMDB RESTful API

API сервис, позволяющий добавлять произведения различных категорий и жанров,
писать на них отзывы и оставлять комментарии. Реализована кастомная модель
пользователя с дополнительными атрибутами. Настроена система аутентификации
через JWT и кастомный алгоритм авторизации пользователей. Реализована команда
автоматической загрузки данных в БД. Функционал работы с моделями покрыт Unit
тестами.

## Технологии

- Python 3.9.10
- Django 4.2.5
- DRF 3.14.0
- SQLite
- JWT
- Unittest

## Используемые стандарты

- REST
- pep8
- flake8
- black
- pymarkdown
- mypy

## 1. Установка

1. Склонируйте проект в рабочую директорию.
2. Создайте виртуальное окружение.
3. Установите зависимости из файла `requirements.txt`.
4. Выполните миграции и запустите сервер в режиме разработчика
   (находясь в директории `api_yamdb`):

    ```bash
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    python manage.py importcsv # для импорта тестовых данных
    python manage.py runserver
    ```

## 2. Аутентификация

Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с
параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения на адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и
`confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему
приходит `token` (JWT-токен).
При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт
`/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле.

## 3. Документация для API

http://127.0.0.1:8000/redoc/
